---
title: 变量定义
date: 2022-11-20 13:03:16
categories: 
- c++
tags: 
- c++
---

## 四种变量

- **全局变量**：具有全局作用域。全局变量只需在一个源文件中定义，就可以作用于所有的源文件。其他不包含全局变量定义的源文件需要用 extern 关键字再次声明这个全局变量。
- **静态全局变量**：具有文件作用域。它与全局变量的区别在于如果程序包含多个文件的话，它作用于定义它的文件里，不能作用到其它文件里，即被 static 关键字修饰过的变量具有文件作用域。这样即使两个不同的源文件都定义了相同名字的静态全局变量，它们也是不同的变量。
- **局部变量**：具有局部作用域。它是自动对象（auto），在程序运行期间不是一直存在，而是只在函数执行期间存在，函数的一次调用执行结束后，变量被撤销，其所占用的内存也被收回，局部变量对于函数外部的程序来说是不可见的。当然内部实际更复杂，实际是以 {} 为作用域的。
- **静态局部变量**：具有局部作用域。它只被初始化一次，自从第一次被初始化直到程序运行结束都一直存在，它和全局变量的区别在于全局变量对所有的函数都是可见的，而静态局部变量只对定义自己的函数体始终可见, 只有定义**该变量的函数内部**可以使用访问和修改该变量。

```c++
#include <iostream>
using namespace std;
int g_var = 0; // 全局变量
static char *gs_var;  // 静态全局变量

int main() {
    int var;                    // 局部变量
    static int s_var = 0;       // 静态局部变量
    return 0;
}
```

```c++
#include <iostream>
using namespace std;
extern int g_var = 0; // 访问全局变量
// extern static char *gs_var;  无法访问静态全局变量

int test() {
    g_var = 1;
}
```

## 生命周期

- **全局变量**: 全局变量在整个程序运行期间都会一直存在，都可以随时访问，当程序结束时，对应的变量则会自动销毁，内存会被系统回收。
- **局部变量**: 局部变量的生命周期仅限于函数被调用期间，当函数调用结束时，该变量会自动销毁。
- **静态局部变量**：实际上静态局部变量的作用域仅限于函数内部，它的作用域与局部变量相同，但实际上该变量在程序运行期间是一直存在的，生命周期贯穿于整个程序运行期间。局部静态变量只能被初始化一次。

## 注意

- 静态变量和栈变量（存储在栈中的变量）、堆变量（存储在堆中的变量）的区别：静态变量会被放在程序的静态数据存储区（.data 段，bss 段，rodata 段）中（静态变量会自动初始化），这样可以在下一次调用的时候还可以保持原来的赋值。而栈变量或堆变量不能保证在下一次调用的时候依然保持原来的值。
- 静态变量和全局变量的区别：静态变量仅在变量的作用范围内可见，实际是依靠编译器来控制作用域。全局变量在整个程序范围内都可可见，只需声明该全局变量，即可使用。
- 全局变量定义在不要在头文件中定义：如果在头文件中定义全局变量，当该头文件被多个文件 include 时，该头文件中的全局变量就会被定义多次，编译时会因为重复定义而报错，因此不能再头文件中定义全局变量。一般情况下我们将变量的定义放在 .cpp 文件中，一般在 .h 文件使用extern 对变量进行声明。
