---
title: UCSD EC80 选课
date: 2021-09-27 23:41:25
categories: 
- UCSD
---

| SEASON | CLASS_1 | CLASS_2 | CLASS_3 |
| ------ | ------- | ------- | ------- |
| FALL   | ECE269  | CSE252A | CSE258  |
| WINTER | ECE276A | ECE141A | ECE143  |
| SPRING | ECE272A | ECE141B | ECE285  |
| FALL   | ECE271A | CSE250  | CSE240  |

# FALL 2021:

## ECE 269: Linear Algebra and Application (Piya Pal)
Class GPA:  3.03 (111 students)
Stats: A+ (0%), A (5.9%, 11), A- (7.5%, 14), B+ (23.7%,44), B (16.1%, 30), B- (30.6%, 57), C+ (9.7%, 18) ...
Weights: Quiz (20%), Final (35%), Assignments (45%)
Comments: 
由于EC80的专业特性，毕业要求四门核心课，所以如果想要在四学期毕业，就必须要每学期选一门。根据往届的信息，ECE269这门课是四门课程中相对简单的，毕竟本科都有点线性代数的基础（对于我来说等于没学）。
作为第一学期的核心课，我自认为还是比较认真的，上课次次不落，discussion也每次都去，课后也会复习笔记，因为有些内容真的没有完全听懂。作业的话由于自己马虎，加上有些题目确实不会，导致分数也不理想，都在median附近徘徊。两个quiz，第一个quiz难度还算可以，第二个quiz难度飙升，三道题目就对了一个。到了期末就更惨了，6道题只会两个半道，到现在我还不知道能打多少分。毕竟这门课是个comprehensive的课程，要达到一定标准才能毕业，再加上GPA 3.0才能达到毕业要求，让这个等待出分的我非常的慌张。

最终结果出来了，非常非常惨，期末题目十分困难，我只打了17.5分hhhh，平均分只有20多，平均一道题20分，也就是我总共也没有做对一道题，非常的离谱。之后的几天我一直在担心能不能过Comprehensive Exam，毕竟这个完全按照期末的成绩来。还好最后还是过了，不然毕业都会成问题。

补充：Winter听室友说Xie老师在Winter开的ECE269很水，题目难度低很多，期末考试也非常简单，只是给分可能故意往下压了一些，但相比于Piya的期末难度肯定是要好不少的。可以考虑把269放到Winter和276A一起上，当作一门水课。

## CSE252A: Computer Vision I (Ben Ochoa)

Class GPA:  3.53 (126 students)

Stats: A+ (15.1%, 19), A (19.8%, 25), A- (19.8%, 25), B+ (18.3%, 23), B (12.7%, 16), B- (6.3%, 8), C+ (1.6%, 2) ...

Weights: Assignments (60%), Midterm (15%), Final (25%)

Comments: 

非常不幸运的是，今年是第一年课程改革，往届的学长都说这么课是一门水课，没成想我感觉并不容易，可能是因为今年额外加了midterm和final的缘故。老师解释改革的原因是因为同学们参考往年作业太多，分数没有区分度。。但确实大部分作业在Github都能找到答案，也会有一部分新的题目，所以如果遇到困难了可以面向Github编程。

课程内容的话总体来讲难度中等，课上需要认真听把知识尽量理解了，期中和期末考试的知识点大部分都来自于lecture和slide，甚至可能会考很多很细节的点，所以在做cheatsheet的时候不要只写重要的，很多细节也要写上，我就在这上面扣了不少分，现在只有后悔。这门课总体给分还算可以，虽然我考的不好。

## CSE258:  Recommender Sys&Web Mining (Julian McAuley)

Class GPA:  3.93 (226 students)

Stats: A+ (51.3%, 116), A (32.3%, 73), A- (11.1%, 25), B+ (1.8%, 4), B (1.8%, 4) ...

Weights: Homework (24%), Assignments (50%), Midterm (26%)

Comments: 

从成绩分布不难看出，这门课真的是给分无敌，而且4个作业可以直接选择drop掉一个最低分，也就是前三个作业写的比较好的话，最后一个可以不写。课程内容属于entry level的machine learning，前半段讲回归和推荐系统比较好理解，到后面逐渐就扩展到其它的一些模型上去了，但所幸Assignment和后面的相关程度没那么大，作为了解的内容就好。由于当时被另两科的作业折磨的死去活来，后面有些网课我压根就没去听，但体感上影响并不大。

成绩确实和Assignment相关度比较大，第一个Assignment是Kaggle上的竞赛，同学们之间的排名也会计入最终分数，但比例并不大，内容和Homework3几乎差不多，只是需要进一步调参。Assignment2就是写一篇论文，用老师提供的数据库，利用上课讲的各种模型做一个预测，将结果展示出来就好，可以小组作业也可以自己一个人做。Midterm考的内容就是课上讲的那些内容，难度并不大。总之，这个课给分很好，workload适中，教授人也非常好，是一门十分推荐的课程。

# Winter 2022

## ECE276A:  Sensing & Estimation Robotics (Nikolay Atanasov)

Class GPA:  3.39 (151 students)

Stats: A+ (2%, 3), A (29.8%, 45), A- (10.6%, 16), B+ (21.9%, 33), B (13.2%, 20) ...

Weights: Homework (16%), Projects (54%), Final (30%)

Comments: 

这门课程据说是四门core中最难的一门，体验下来确实不简单，作业题目虽然不多，但每一道题都不好做，对数学的要求极高，尤其是概率论相关的知识，像我这种数学小白写起来真的十分痛苦。Project的话极其耗费时间，每一个至少要花2-3天的时间，同样Github上也能找到一些代码，作为参考的话会容易一些。Final的难度没那么高，相比于作业的难度还是低了不少的，期末前也会发几道Practice Problems把这几个题目理解了，能过Comprehensive还是没问题的，但总体来讲这门课想拿高分很难很难，至少对我来说是这样，但想过还是挺容易的，总体比较耗时间，作为核心课，也只能咬咬牙挺过去了。

## ECE141A: Software Foundations I (Rick Gessner)

Class GPA:  2.84 (85 students)

Stats: A+ (5.9%, 5), A (10.6%, 9), A- (9.4%, 8), B+ (15.3%, 13), B (5.9%, 5), B- (5.9%, 5), C+ (8.2%, 7), C (4.7%, 4)    ...

Weights: Homework (40%), Quizzes & Midterm (25%), Participation (10%), Final (25%)

Comments: 

从结果来看这门课给分真的挺低，但不得不说这是我很喜欢的一门课。首先这是一门少有的ECE下的编程课，Graduate student几乎想选都能选上，不像很多CSE的课还要waitlist。其次，教授人很好，对课程准备的很认真，课讲的也很有趣，非常喜欢回答问题。而且，内容也比较有用，内容涵盖了C++，Design Pattern，以及如何写出更好的代码。6个作业想过test很容易，想写好挺难，midterm就是聊聊作业里的代码，final也不是很难，随便写写就能过。可能拿分点主要在平时的作业吧，如果作业都认真做想拿个A还是可以的。不知道下学期的141B是什么体验，据说workload会大很多，希望不要翻船。。。

## ECE143:  Programming for Data Analysis (Jose Unpingco)

Class GPA:  3.88 (98 students)

Stats: A+ (54.1%, 53), A (27.6%, 27), A- (8.2%, 8), B+ (6.1%, 6), B (1%, 1) ...

Weights: Homework (40%), Final Project (40%), Group Evaluation (20%)

Comments: 

这门课真是一门大水课，平时作业就是一些比leetcode简单一些的算法题，每周花费的时间长则一天，短则几个小时，相比另两门课实在是轻松不少。final project是一个小组作业，内容就是找一个数据库，做一些data analysis相关的内容最后做一个展示，难度不需要太难，能把内容讲清楚就好。而且最后的给分也比想象的好，随便学学都能拿高分。
