---
title: 2020美赛有感
date: 2020-03-10 14:32:33
categories: 
- 随笔
tags:
- Diary
---

 <font size = 3 face="楷体">

为了出国，提升背景为目的，我在大三报名了美赛，机缘巧合在一个留学交流群里，看到一个同学问有没有人有参加数模美赛的意向，要求是会写代码，我想着就去问问，毕竟我一个从小对数学无感，并且考了几次托福都上不了90的垃圾来说，除了写写代码还能干点什么呢？我就去说明了下自己的情况，他们考虑后也同意了，他们两个是同学，都是在经济学院，男生数学好，微积分什么的都接近满分，女生英语好，托福首考105，我了解到他们的情况之后压力还是很大的，毕竟我也只是一个懂$Matlab$语法的小白啊，数学建模这个词在我的印象里简直就像是“量子力学”一样的神秘（滑稽）。后来我们三个见面聊了聊，互相了解了下情况，我们都没有太多的数学建模基础，情况类似，之后也就没再多聊。

直到考试前，我们关于建模的事情聊得都不多，感觉我们三个都是比较内敛的人，我还算是其中比较外向的了，很多时候如果我不说话，估计群里就不会有人说话了。赶在寒假前期末考试后，我打算好好准备一下，虽然感觉毫无头绪，不知道从哪个高深的算法开始学起，但还是硬着头皮上，买了个课，每天听一听，后来就去北京学GRE了，数模什么的也就暂且搁置了，直到比赛前几周，才继续学一些知识。忘记说了，今年比较特殊的是，受疫情影响，美赛从一次改成了两次，一次是2月份，一次是3月份，我们当时想着或许3月能开学，就去搞3月的比赛（我实际上是觉得自己啥也不会，能拖几天是几天，拖，就恩拖）

然而躲得过初一却躲不过十五，3月份的比赛马上就到了，我们采用的是腾讯会议的方式线上交流。第一天早上起得很早，六点多就看赛题了，没记错的话，我3点多就醒了一次，估计是没准备太紧张了吧...拿到赛题，用词典把B题翻译了下，了解了题意，大概就是问想在海边建沙堡的话，怎么剪最好，我当时看了就觉得，这不就是开脑洞胡思乱想嘛，一个从小都没怎么去过海边的中国人，沙堡？别搞笑了，你问我怎么做汉堡好吃还差不多。

但当我用翻译软件把B题翻译了之后我才发现，或许B题是唯一一个我能理解的题目了，这就像是养龙，你说咋养就咋养，你说怎么搭沙堡就怎么搭，没有硬性规定，全靠你自己的理解，这种还算好的，毕竟只要说服了自己，就觉得没问题不是。在和两个队友商量后，也一致认为B题比较好理解，虽然暂时没有太明确的思路，但至少能靠脑子想想，编，就恩编。第一天，我们最开始思路很乱，没搞清楚应该从哪个点入手，毕竟对一个沙堡要分析的东西还是很多的，没有限定条件随便扯总不是一个事，搞数学的同学想从含水量的角度出发，我想从力的角度考虑，但奈何我的流体力学也只是学了一个皮毛，现在一个公式都想不起来的我，想从力学出发未免太难了点，搞数学的同学倒是想出了个思路，还写了不少式子，到了下午，搞数学的同学竟然已经写出了一个模型，虽然忽略了很多因素，但听起来觉得很有道理，达到了“自圆其说”的作用，于是我们就照着这个方向继续研究，提出问题，否决问题，提出方案，改正方案...就这样我慢慢觉得这个模型有搞头，至少我开始有了点思路。当晚搞数学的同学给我提出了一个难题，让我求一个函数的最小值，单求最小值不要紧，毕竟我还是上了点网课的，懂一点算法，但这函数也太复杂了，迭代套迭代，简直就是一个套娃，我完全没有思路。当晚我们还说明天要不要讨论一下F题，毕竟如果这个式子不能解决，可能这个思路就没法继续下去了。实在不行，我们就去做文字建模。。。

那晚我也没怎么睡好，因为我真的不知道这个“套娃”怎么解决，第二天早上起来我就自学了下可能能解决的办法--蒙特卡洛模拟，试着化简一下式子，再写写代码，听着两个队友在腾讯会议里讨论F题的题意，我得到了一个看起来“不错”的结果，我就在里面和他们说，如果我得到了第二问的结果，你们是觉得做F题还是B题？在我的语言诱导下，我们又开始脑洞大开建沙堡。可能是算出了个结果，有了信心，我们逐渐攻克各个难题，一起讨论，我认为我们仨合作还是很愉快的，总之就是在自圆其说的道路上越走越远233。

我们每天也不熬夜，大概10点左右就收工，早上八点集合，第三天，大部分问题也都已经想好。最后一天，该算的也算完了，我就给自己找点事做，下了个Latex（真的是作死），最后一天把我搞得死去活来，硬是坐在电脑前一天，从零入门Latex还好我有点Markdown基础，搞这个上手也比较快，我们改了又改，填了又填，最后在后半夜两点，在我们三个人一同的见证下交上了论文，4天的美赛到此结束，圆满收工。

这次美赛，收获很多，首先感谢我的两个队友，都很靠谱！我自己也算尽心尽力了，虽然基础差，但在这几天现学了不少东西，总之还是那句话，“尽吾志也而不能至者，可以无悔矣。”

</font>