---
title: c语言学习笔记
date: 2019-06-26 15:23:15
categories: 
- 学习笔记
tags: 
- C
---

## 我为什么要学习C语言

说来惭愧，作为一个工科学生，我竟然没有学过C语言，只在大一的时候学过一学期的VB，虽然语言这种东西说起来都差不多，但毕竟也是将近三年前的事了，早就忘光了。

可是不掌握C语言真的很麻烦，这尤其体现在做单片机上，单片机要求我们使用C语言，我当时连那些代码都看不懂，更别谈让我自己去写了。

正好，最近时间比较充沛。拿出时间来把C语言好好学学

p.s. 突然想起来我初中好像就学过C++了，但只是皮毛

## 我用什么工具学习C语言

书籍：C程序设计语言（第二版 新版）→ 纸质

软件：VS2017, Xcode

其它：Google，CSDN，Baidu

## 20190626

### 我的第一段代码

``` c
#include <stdio.h>
int main()
{
	printf("hello, world.\n");
	system("pause");
	//return 0;
}
```

1. main函数：main是一个特殊的函数名——每个程序都从main函数的起点开始执行。main函数通常会调用其它函数来帮助完成某些工作
2. 本例中main函数不需要任何参数
3. 用双引号括起来的字符序列称为字符串或字符串常量
4. \n 表示换行符

### 第二段代码

```c
#include <stdio.h>
#include <stdlib.h>
/* 当fatr = 0,20,...,300时，分别打印华氏温度与摄氏温度对照表 */
main()
{
	int fahr, celsius;
	int lower, upper, step;

	lower = 0; /* 温度表的上限 */
	upper = 300; /* 温度表的下限 */
	step = 20; /* 步长 */

	fahr = lower;
	while (fahr <= upper) {
		celsius = 5 * (fahr - 32) / 9;
		printf("%d\t%d\n", fahr, celsius);
		fahr = fahr + step;
	}
	system("pause");
}
```

1. 其中，int表示其后所列的变量为整数，与之对应的float表示浮点数（即可以带有小数部分）
2. 为什么不用5/9？因为C语言存在舍位，小数部分都会被舍弃

## Bit & Byte

* 字节(Byte): 通常将可表示常用英文字符8位二进制称为一字节

* 比特(Bit)，亦称二进制位 ，1比特就是1位

* 1字节(Byte） = 8位(bit) 

* 在ASCII码中，一个英文字母(不分大小写)占一个字节的空间，一个中文汉字占两个字节的空间

* 符号：英文标点占一个字节，中文标点占两个字节

  

* 1千吉字节（TB,Terabyte）=1024吉字节（2的40次方字节）（1TB=1024GB）

* 1吉字节（GB,Gigabyte）=1024兆字节（2的30次方字节）（1GB=1024MB）

* 1兆字节（MB,Megabyte）=1024千字节（2的20次方字节）（1MB=1024KB）

* 1千字节（KB,Kilobyte）=1024字节（2的10次方字节）（1KB=1024B）

* 1字节（Byte）= 8位（bit）

>   计算机中的位
>
>   		二进制数系统中，每个0或1就是一个位(bit)，位是数据存储的最小单位。其中8bit就称为一个字节（Byte）。计算机中的CPU位数指的是CPU一次能处理的最大位数。例如32位计算机的CPU一次最多能处理32位数据。  

>所以char类型的存储大小为1个字节，也就是8位，这8位代表8位二进制，

## 浮点类型

| 类型        | 存储大小 | 精度      |
| ----------- | -------- | --------- |
| float       | 4 字节   | 6 位小数  |
| double      | 8 字节   | 15 位小数 |
| long double | 16 字节  | 19 位小数 |

## void类型

| 序号 | 类型与描述                                                   |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 1    | **函数返回为空**<br>C 中有各种函数都不返回值，或者您可以说它们返回空。不返回值的函数的返回类型为空。例如 **void exit (int status);** |
| 2    | **函数参数为空**<br>C 中有各种函数不接受任何参数。不带参数的函数可以接受一个 void。例如 **int rand(void);** |
| 3    | **指针指向 void**<br>类型为 void * 的指针代表对象的地址，而不是类型。例如，内存分配函数 **void \*malloc( size_t size );** 返回指向 void 的指针，可以转换为任何数据类型。 |

