---
title: 手机惊云（一）
date: 2019-06-06 21:12:19
categories: 
- 小说
---

***

爸妈给换了个新手机，Huawei的，用着还挺顺手，用了好几年的iphone6sp就扔在寝室不用了。

旧手机在寝室放着一直看的挺烦的，也不是烦，就是想让每个东西都能有它们自己的归宿吧，不想让它们闲着。于是我就挂到了咸鱼上去，定了一个蛮高的价格，想着这么心爱的手机不想它这么就卖出去了...

果不其然，两天了没人来找我问，我心想，看来价格合适，不是那种贱卖的价格。我也没继续理它，反正我也不急着用这笔钱。

没想到今天下午我收到一个人的消息，他说他想买手机，还说他就在武汉，离我学校还挺近，说一会儿能不能当面交易，让我定一个地方。剧情发展的太快我根本没反应过来，而且他的果断和紧急让我更加的警觉，我在怀疑是不是什么骗局，毕竟闲鱼上的骗局还是很多的。

于是我马上追问：“在哪里交易？”（交易这个词怎么觉得怪怪的）

他说：“你定一个地方吧，我到时候直接给你现金。”

现金？？？

我看到了一个关键词，立马勾起了我的警觉心。我马上在脑海里构想了各种可能的诈骗方式，比如什么钱是假钱，或者是他会以验机为名直接拿着我的手机跑路？...... 

越想越后怕，我马上回：我不收现金，只接受转账。

我本以为他会因为我这么一说直接放弃这笔交易

没想到他直接回：没事，我们去银行门口见面，没问题的话我直接去ATM存钱，我手机里没钱！

事情发展的更加扑朔迷离

奈何我一天下来也蛮累的，不如就用这个晚饭是时间休息下，把这个事情搞个明白，我倒是要看看这个人到底是个什么底细！

***

紧接着我就挑了一个离学校在最近的地铁站，给他发了过去

我心想：地铁站人多而且有监控，就算你有问题，我也可以找别人来帮忙啊

我想着他会不会因为地点问题再次放弃交易

没想到，他又回了一句：我查查

真是出乎我的意料，难道他真的是要买手机？那为什么偏偏选择了我这个嘞？

还没等我多考虑，他就回复我：”好的，我这就出门。“

。。。

我当时人还在教室里呢，手机还在寝室躺着呢！

心想：你是真急啊，你急的我害怕！...

我也来不及多想，收拾东西就往寝室走，因为我手机还没清理，里面还有好几10G的照片没删呢，还好我前几天把它们全上传到我的百度云里了。

回到寝室后，把手机刷掉，完全格式化，不想留下任何和我有关的信息

我在路上又想了一下，想到了更可怕的事情...他会不会用武力解决我并拿走我的手机...

虽然很离谱，但这种想法的确在我的脑子里的浮现过，而且当时脑子里的画面不是他一个人，是他带着他的一帮弟兄一起过来的，就像是那种黑帮电影里的感觉，一群光着膀子的大汉一排走过来...我是不是想象力太丰富了...

收拾的差不多，拿上了充电线就出门了，想着我耽误了这么久，他也该到了吧，临走前我还拿上了周二工程实训刚做好的喵喵锤。想着防身用hhh

然后我就往地铁站走了

***

到了地铁站，特意选了个出战的检票口，想着这旁边保安多得很，这下我的人身安全肯定没问题了吧

突然觉得自己真的机智，于是就找了个地方休息，也没再想什么有的没的。

过了十分钟他还是没消息，我心想，这该不会是不想买，但是要骗我时间的吧

话说我自己觉得我的时间宝贵，应该他不觉得吧

于是我就闲鱼给他发了个消息，说：你到了没？

他过了半天才说：在路上，一刻钟到

一刻钟？？？我这么多年都没用过这个词，这个此时啥意思？是十五分钟的意思吗？

我脑子里觉得是十五分钟，但还是不确定，我还特意去查了一下确认

哎，么得办法，买点东西是不容易啊，又冒着生命危险，又要浪费时间

可是我的书包也重的很啊，我还背着一个电脑，我总不能在这里傻站着等吧

关键是他说是十五分钟，到底是不是，谁知道啊？

于是我就找了一个地方做了下去，刷起了手机。

刷手机时间还是过得快啊，大概不到二十分钟，他给我来了个电话

说他到了，没看到我。

我说：”我在地上坐着呢，你看到我没？“

他说：”没有啊，你人呢？“

我说：”我就在这个检票口出口啊。“

他说：”我在上面，没在下面。“

。。。

完了，之前的计划全部泡汤

但听他的声音，好像也不是很凶的样子，我就想着行吧，我上去会会你，反正我有小锤锤护身

然后我就上了电梯，往地铁口走



<center><未完待续></center>







