---
title: 朝花夕拾
date: 2019-06-10 11:32:45
categories: 
- 随笔
tags:
- Diary

---
<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width=330 height=450 src="//music.163.com/outchain/player?type=0&id=2760280064&auto=0&height=430"></iframe>

# 20190609

该结束的课程终于都结束了，剩下的就是两个期末考试了。最近也是十分的空虚和无聊，呜呜。

昨天和黄智威出去吃饭，也是觉得自己突然刷新了自己对生活的认识，或许想在这个社会上生存，不能只想着简简单单的一个人打拼，在几个人的小团体里活着。想要在这个社会上获得你的地位，需要建立自己的人脉网，才能在走入社会后吃得开，显然，我目前并不是这样的人，我喜欢呆在自己极小的圈子，甚至在这个小圈子里我也很少和周围的人沟通交流，我也明白这样是不对的，慢慢去改变吧。

# 20190610

今天早上起来之后就觉得不对头，脖子不是很舒服，像是落枕了。

这几天也没有好好休息，听了别人说每晚要早点睡觉，自己也在暗下决心，可是每晚躺倒床上就打起了精神，想要看会儿手机再睡，这一看就不是一会儿两会儿能解决的事情了，往往会熬夜到后半夜才会睡觉，周末利用空闲时间还想玩玩游戏，我应该知道自己颈椎不好不要总是低头玩手机用笔记本，但内心的躁动总是难以压抑，每次之后内心又充满了后悔。这就是太过放纵自己的结果。

身体最重要！永远不要和自己的身体开玩笑，永远不要做有害自己身体的事情，不然后悔都来不及

# 20190614

感觉自己距离实习、工作还有好大的一段距离啊，真的要抓紧要努力了

自己没事做做眼保健操，保护眼睛

# 20190626

今天没事闲的，在百度上搜索了一下自己，发现一个文档，是16年吉林一中所有毕业生的去向。说实话，这个表格我从没打开过，也没看过，所以我也不知道自己在这么一批人中到底处于一个什么层次什么位置。无奈，手贱点开了，内心难免升起波澜。我想如果我当年看了这个表格的话，我应该会选择复读吧。不是很好的学校的最差专业，这个报考也是很不明智。难怪我觉得来到这个学校和我期待的大学不一样，因为我的确没有去上我所期待的大学啊。

最开始来到这里之后先是觉得不适应，觉得自己不属于这里，后来慢慢适应了，也习惯这里的一切，后来自己又变成了这一批人里的中游，想想还是蛮扎心的。

今天看到这个也算给自己一个警示，我不该这么消沉，我应该去追求属于我自己的未来。包括来到大学，我也不是很努力，我一直都不是一个努力型人格，喜欢放纵自己，跟着自己的性子来，这样的话，等到大学毕业，我可能还是同样的结局，真是活该啊！

人应该今早认识到一点：人这一生，靠的不光是实力，也看运气，运气也是实力的一种

# 20190702

考完试啦，也把博客搬迁到我的mac上了，还是蛮简单的

遇到了点小问题但是都解决了，蛮好

Everything we can just google it!

# 20190703

## 整理一下思路

- 为实习做准备需要学习：c, linux, arm
- 为下学期机器人学做准备需要学习：机器人学, Matlab
- 为出国做准备需要学习：toefl
- 为下学期课程做准备应该学习：机械原理等课程
- 为未来接触更新的知识做准备应该学习：python, tensorflow
- 为了更好的身体我应该：每天坚持健身

那么，到底是应该每天一个部分学一点还是应该阶段性的学习一个内容呢？

# 20190706

凡事应该谨言慎行，不可草率啊。事不过三，事不过三

我觉得我就是一个宅男，屌丝。。至少目前阶段是的，我承认。。要改吗？能改吗？，，我倒是很希望自己能成为一个技术控，人总是要有自己的一点特长的啊

昨晚看了个电影，蜘蛛侠英雄远征，个人觉得比较一般，以后最好不要看这种电影了

今天是最后一天休息了，明天开始生活就要走上正轨了，准确的说今天也不应该休息的。作为学生，每天必须要有八个小时的学习时间。这几天都没达到吧。。

# 20190707

哥伦比亚大学门口的雕塑是女神雅典娜，还藏了一只猫头鹰，象征着智慧。

大学要培养的是可迁移的能力

没事多听听ted什么的别看直播了！

科研项目并不是学校的那种科研，而是国外背景的科研

我第一喜欢的lpl输了，呜呜呜，以后不看比赛了，扎心呀

好好学习，报效祖国～～

# 20190712

原来变强是一定要付出代价的，健身也好，学英语也好，都是一个循序渐进的过程，不会有立竿见影的效果，但每天的练习一定会内化到身体里成为你的一种力量！无论什么时候都要顶住，顶住压力，坚持下去✊